---
title: C语言基本认识(二)
date: 2018-02-11 16:26:44
tags: c语言
subtitle: c
categories: "C语言"
---

> # C语言基本认识(二) 

------

​	**现在距离过年还有4天，正好项目顺利发版，工作也清闲了些，想想已经一个多月没有写了，心中隐隐作痛，那我就继续出发了。**

------

​                                           	 					 *书接上回。*

> ### volatile关键字

​	volatile关键字和 const 一样是一种类型修饰符，用它修饰的变量表示可以被某些编译器未知的因素更改，比如操作系统、硬件或者其它线程等。遇到这个关键字声明的变量，编译器对访问该变量的代码就不再进行优化，从而可以提供对特殊地址的稳定访问。也就可以这样理解，被volatile修饰的变量，每次访问都要从内存当中读取，提高程序的稳定性。

> ### struct关键字

​	在不考虑内存对齐的情况下，struct变量的所占的内存大小就是他所有自变量占用内存大小的和。柔性数组是定义在结构体中的一个可变大小的数组，他的前面必须要有一个成员变量，sizeof一个有柔性数组的结构体，他的大小并不包含这个柔性数组，包括柔性数组的结构体可以用malloc()函数来进行内存的动态分配。并且用free()函数来释放内存。结构体的成员变量都是public的而class都是private。

> ### union关键字

​	union的大小是其最大的成员变量的大小，常用union来压缩空间，使用条件是他的成员变量不可能同时使用。另外，这里我们在提一下大小端模式：

大端模式（Big_endian）：字数据的高字节存储在低地址中，而字数据的低字节则存放在高地址中。 

小端模式（Little_endian）：字数据的高字节存储在高地址中，而字数据的低字节则存放在低地址中。

> ### enum关键字

​	enum的一般定义规则如下：

```c
enum enum_type_name
{
ENUM_CONST_1,
ENUM_CONST_2,
...
ENUM_CONST_n
} enum_variable_name;
```

​	在这里enum_type_name是数据类型名，而enum_variable_name是enum_type_name类型的变量名，也就是枚举变量。实际上enum_type_name类型是对一个变量取值范围的限定，而花括号内则是它的取值范围（都是常量，后面的比前面的+1）。如果如果给该类型变量所赋的值不在这个范围当中，就会报错。

> #### 枚举和#define宏的区别

1）#define 宏常量是在预编译阶段进行简单替换。枚举常量则是在编译的时候确定其值。
2）一般在编译器里，可以调试枚举常量，但是不能调试宏常量。
3）枚举可以一次定义大量相关的常量，而#define 宏一次只能定义一个。

> ### typedef 关键字

​	typedef 的真正意思是给一个已经存在的数据类型（注意：是类型不是变量）取一个别名，而非定义一个新的数据类型。在实际项目中，为了方便，可能很多数据类型（尤其是结构体之类的自定义数据类型）需要我们重新取一个适用实际情况的别名。这时候 typedef 就可以帮助我们。例如：

```c
typedef struct student
{

//code

}Stu_st,*Stu_pst;
```

### 